---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Защита лабораторной работы №8.
subtitle: "Задача на собственные значения"
author: Shutenko V.M.
group: NI-203
institute: RUDN University, Moscow, Russian Federation
date: 2021 June 11th

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цель выполнения лабораторной работы

Приобрести практические навыки работы c задачами на собственные значения в Octave.

# Задание лабораторной работы

- Собственные значения и собственные векторы
	- задание матрицы А и определение собственных векторов этой матрицы с использованием команды eig c двумя выходными аргументами. Первый элемент результата есть матрица, столбцы которые представляют собой собственные векторы, а второй результат будет диагональной матрицей собственными значениями на диагонали.
	- построение матрицы с действительными собственными значениями, также  создание симметричной матрицы, которая имеет действительные собственные значения, путём умножения матрицы на транспонированную матрицу. 

# Задание лабораторной работы

- Марковские цепи. Случайное блуждание 

	- изучение понятий цепь Маркова и случайное блуждание  
	- поиск вектора вероятности после пяти шагов для каждого из следующих начальных векторов вероятности (a, b, c, d).
	- сформирование матрицы переходов.
	- вычисление вероятности будущего состояния через начальный вектор вероятности.
	- поиск вектора равновесного состояния для цепи Маркова с переходной матрицей.


# Итоги выполнения лабораторной работы
- журнал сессии
- преобретен навык работы с собственными векторами и собственными значениями в Octave
- преобретен навык работы с векторами и матрицами

# Библиография 

1. http://www.mathprofi.ru/sobstvennye_znachenija_i_sobstvennye_vektory.html [Электронный ресурс].
2. https://wikichi.ru/wiki/Markov_chain [Электронный ресурс].