---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Защита лабораторной работы №7.
subtitle: "Графики"
author: Shutenko V.M.
group: NI-203
institute: RUDN University, Moscow, Russian Federation
date: 2021 June 5th

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цель выполнения лабораторной работы


Приобрести практические навыки работы с графиками в Octave.

# Задание лабораторной работы
- Параметрические графики
	- построение графика трех периодов циклоиды радиуса 2.
	- использование axis для масштаба.
	- сохранение графика в форматах pdf и png.
- Полярные координаты
	- построение улитки Паскаля, которая задается следующим уравнением ```r = 1-2sin(v)```. 
	- построение функцию *```r = f(v)``` * в полярных осях с использованием команды Polar.
- Графики неявных функций
	- построение кривой определяемой уравнением ```-x^2-xy+x+y^2-y=1```.  
	- поиск уравнения касательной к графику окружности ```(x-2)^2 + y^2 = 25``` в точке (-1, 4). 
	- вычисление уравнения касательной, которое приняло вид ```y = 3/4x + 19/4``` и остроение графика. 

# Задание лабораторной работы
- Комплексные числа
	- выполнение основныч арифметических операций с этими числами (сложение, вычитание, умножение, и деление комплексных чисел)
	- построение графика  комплексной плоскости с использованием команды compass.
		- график z1
		- график z2
		- график z1 + z2
		- конечный график: z1, z2, z1 + z2.
	- работа с корнями в Octave обычным способом, а затем через команду nthroot. 
- Специальные функции
	- построение функции Г(х+1) и n! на одном графике. 
	- разделение области значений на отдельные интервалы

# Итоги выполнения лабораторной работы
- журнал сессии
- преобретен навык работы с графиками и их преобразование в Octave
- преобретен навык работы с функциями
- построенно 14 графиков 

# Библиография 

1. http://old.exponenta.ru/soft/Matlab/potemkin/book2/chapter10/axis.asp[Электронный ресурс]
2. http://ilfire.ru/kompyutery/shpargalka-po-sintaksisu-markdown-markdaun-so-vsemi-samymi-populyarnymi-tegami/ [Электронный ресурс]


